世界上最好的投资是投资你自己 

古时候人们总是用树来比作教育，好比“十年树木，百年树人”，大致的意思是想通的。

这句话经常会用在什么情况下呢？就是用在很多年轻人迷茫的时候，感到无助的时候，这时候就很适合。大意就是你现在一无所有或者默默无闻，其实是因为你过去没有很努力的做事或者是工作，所谓种什么因就结什么果就是这个意思。所以现在导致你混的不怎么样。可是如果这个时候你好好努力好好工作，是完全没有问题的，到了“十年”之后，你还是会可能有一个很好的结果的。

其实我们还可以换个角度来看待这句话，就是把树换成你自己。然后就变成了：投资一个人最好的时间就是十年前，其次是现在。其实这话是完全讲得通的。那么这个“投资”的主体应该是谁呢？就是谁来投资你呢？应该是你自己。

这句话完整的可以翻译成：你投资自己最好的时间就是十年前，其次是现在。完全没有问题，不是吗？这也是我在路上突然想到的一句特别有意思的话。然后就把它当成今天的话题来讨论了。

好了，现在我们来看看这句话吧。其实，它是默认了最好的投资是你自己，然后加上了“十年”和“现在”这两个时间节点。“十年”其实只是一个时间虚数，并不一定是十年，也可能是五年，也可以能八年，对于有些人来说可能要用十年甚至二十年可能还要更多。

其实我更喜欢的概念是“最好的投资”“你自己”“十年”和“现在”。

首先是关于投资，大家脑海中第一反应应该是什么股票啊、债券啊、商铺啊，还有投资建厂什么的，确实是如此，投资的实质在于在现有资产的基础上，资产通过时间所产生的利息不断增值。不过今天我说的这个投资是你自己。

你有没有发现很多赫赫有名的人物其实他们的起点是非常低的，换句话说就是他们曾经也不怎么样啊。如果要举那些名人的例子简直不要太多，也就不说他们了。说说我们周边吧。

在我身边有一个例子，是我们老板，特别典型，他曾经是退伍军人，28岁进入社会，学历不高，找不到什么体面的工作，不得已才进入房地产这个行当，没办法，这行门槛低呗。他从2013年入行，然后今年是五年的时间 这五年的时间他从一无所有到现在成家立业，有房有车，说明一下，他的房子买在了上海，身家至少在1000万以上。作为基层人员，我想没有几个业务员是不希望做成他这个样子的啊。按照我们常人理解，人家就是妥妥的人生赢家啊。

观察下来，其实我发现他最大的特点也可以说是最大的优势就在于擅长学习和思考。

刚入行正是隆冬腊月，那会是最难做的月份，也是大多数人懈怠的时候。结果他入职不到一个月就开了三单，单子不大，可是却很说明问题。就在别人懈怠的时候，人家想办法约客户，想着怎么和客户建立关系，怎么样去成交，当然和他的年龄有很大的关系咯，不可否认的是，他是我所见过的，在一个行业里，通过强大的学习能力和思考能力逆风翻盘的典型案例。很多的事迹来不及一一明说了。我们这一行要讲故事简直不要太多，哈哈。短短五年时间，收入过千万 这就是我在大上海见到的“奇迹”之一，在上海肯定不是最有钱的，可是，从一个乡下次小子一步步成长为老板，时刻在学习别人是如何做好的，学习更好的方式方法，学习别人更好的思想。他做到了。

这也是他的口头禅：我是个特别爱学习的人。

这个案例其实很能说明问题，就是当你不断去学习，去吸取别人的经验和教训的时候，你总是在进步啊，你要知道，今天进步一点点没什么大不了的，其实每个人都可以做到，可是，一天两天可以，一年两年可以吗？三年如一日能做到吗？五年如一日，每天保持学习心态去学习别人如何做好的，每天去接触客户，保持最佳的工作状态，大多数人其实是做不来的。这也是为什么绝大多数人无法摆脱平庸的根本原因：进步一两天是可以做到的，可是要让你天天保持进步一点点，能到的人寥寥无几。这其实也可以解释为什么成功往往只有那极少数的人。

这就很像简书上面日更的人，你说更一天两天其实谁都可以，谁一开始写的都没多好，可是一年两年都在坚持日更的有多少，五年坚持日更的又有多少？十年如一日坚持日更的人又有多少？答案就是少之又少，哈哈。有一点可以肯定，凡是那些日更十年以上的人，文章肯定动人，那时收入也是水到渠成，必然少不了的。

所以这就是为什么我们看到那么多功成名就的人，为什么一开始大家起点都一样，可是越到后面差距越明显，最后，乃至根本就不像在一个世界的人了呢？其实道理是一样的。那些作家，有几个人是一开始就相当厉害的呢？谁还不是十年如一日去训练 ，去写作，去学习更好的方法，去完善自己的呢！

所以，其实越简单的事情越难做。因为往往这些事儿需要坚持不懈才能看到效果

很多朋友可能发现了，我喜欢拿十年说事儿。确实，大家有没发现，把一件事做好，没个十年八年还真不行，哈哈。你去看看身边那些牛X的人吧，没有经年累月的积累，他们又怎么可能把自己的事业做的令人叹服呢？

最好的投资是自己，别疑虑，哪怕是投资股票债券产业，你要是要让你自己足够有实力懂得足够多才能下手不是？这是很显然的常识嘛。你都不懂，怎敢贸然下手？那不是搞笑吗？

至于十年不十年这个事谁也说不准，可是有一样是讲的清楚的，就是长期。真要把长期这个概念搞明白，大家才知道它到底有多重要，那真是要多重要就有多重要。一个十年学一项技能够了吧，那你这一生也可以学两个以上精通的技能咯。所以，自己混的不够好，就不要怪别人，怨父母，抱怨社会。谁让你没搞懂什么叫长期？什么叫坚持不懈呢？

现在其实说的就是做，仅此而已。知道了还要去用，不然学那么多有什么用？实践才能创造价值呀。

最后再提一句，我从来不对自己的今天自信，我只对我的未来抱有必胜的信念。共勉，以上。
